---
title: "【歌词翻译】小松未歩 – 哀しい恋（哀怨的爱恋）"
description: "个人最喜欢的小松未步的歌之一。曲子和歌词都非常有味道。翻译方面，欢迎斧正！ 翻译：jogfi2002转载请注明本页网址，谢谢。耳を傾けて聞いてね これが最後よ　／　你可要听好哦 这是最后一句话「あのね…。」　／　“其实呢……”ヤキモチ焼きだった瞳も 今日で見納め　／　今天也是最后一次看见 曾经写满嫉妒的双眸木漏れ日あふれるカフェで　／　阳光穿过枝叶 充盈着咖啡馆笑いながら話す二人は　／　他俩有说有..."
date: "2016-09-21T23:29:36+00:00"
updated: "2022-01-15T19:18:19+00:00"
routeSlug: "2016-09-21-lyrics-translation-miho-komatsu-kanashii-koi"
url: "/2016/09/21/lyrics-translation-miho-komatsu-kanashii-koi/"
categories: ["翻译"]
tags: ["小松未歩","歌词","翻译","音乐"]
cover: ""
---
<blockquote class="wp-block-quote is-layout-flow wp-block-quote-is-layout-flow"><p><b>个人最喜欢的小松未步的歌之一。曲子和歌词都非常有味道。翻译方面，欢迎斧正！</b></p></blockquote>



<p>翻译：jogfi2002<br><strong>转载请注明本页网址，谢谢。</strong><br>耳を傾けて聞いてね これが最後よ　／　你可要听好哦 这是最后一句话<br>「あのね…。」　／　“其实呢……”<br>ヤキモチ焼きだった瞳も 今日で見納め　／　今天也是最后一次看见 曾经写满嫉妒的双眸<br>木漏れ日あふれるカフェで　／　阳光穿过枝叶 充盈着咖啡馆<br>笑いながら話す二人は　／　他俩有说有笑<br>他の人が見たら　／　在旁人看来<br>きっと 恋人に見えるでしょう　／　必然像是恋人<br>あんなに哀しい恋をしたのに　／　尽管有过无比哀怨的爱恋<br>優しく時間は過ぎて　／　时光也是静静流过<br>ひとつ掛け違えた胸のボタンなら　／　如果仅是 别错了胸口的一个钮扣<br>すぐ気付けたけど　／　倒是能够很快发觉<br>二人はもう戻れない場所へ行ってたのね　／　但两人已经走到了无法回头的地方 对吧<br>冷やかし半分　／　抱着大约只是看看的心情前来<br>覗いた店は 懐かしい匂い　／　店里弥漫着 令人怀念的气息<br>あなたと離れてホッとしてた心が揺れた　／　与你分开后一直平静的心 再起波澜<br>夏の太陽は　／　夏天的太阳<br>不意に あの日を切なく過らせる　／　不经意间 让人忧郁地想起那一天<br>少し 話ししたくなった　／　有点想和你说话<br>電話掛けてみようかな　／　要不要打个电话？<br>思い出は いつまでも美しく　／　无论何时 回忆皆是美好<br>記憶はすり替わってく　／　记忆会被一点点地调包<br>でもありふれた人生を彩る　／　若这能成为调料<br>スパイスになれば　／　使平凡的人生绽放光彩<br>ときどき振り返るのも きっと大事なこと　／　偶然回顾 想必也倍觉珍贵<br>あんなに哀しい恋をしたのに　／　尽管有过无比哀怨的爱恋<br>優しく時間は過ぎて　／　时光也是静静流过<br>ガラス越し投げた視線の恋人は　／　透过玻璃所见的恋人<br>楽しそうだけど　／　看上去非常快乐<br>わたし達は戻れない場所へ行ってたのね　／　但我们早已走到了无法回头的地方 对吧<br>【注】“别错了胸口的一个钮扣”这句在日语中有“直到最后才发现一开始就犯下的细小差错”的意思。</p>
